# Python

python文件以.py结尾

   **Python的变量不需要声明**
   
内置函数type(), 用以查询变量的类型。   

如果你想让 a 存储不同的数据，你不需要删除原有变量就可以直接赋值。

print后跟多个输出，以逗号分隔

sequence(序列)是一组有顺序的对象的集合

序列有两种：tuple（定值表； 也有翻译为元组） 和 list (表)

tuple和list的主要区别在于，一旦建立，tuple的各个元素不可再变更，而list的各个元素可以再变更

序列元素的下标从0开始

 其他引用方式:[下限:上限:步长]```print s1[:5]             # 从开始到下标4 （下标5的元素 不包括在内）```
 
 在范围引用的时候，如果写明上限，那么这个上限本身不包括在内
 
 尾部元素引用：```print s1[-1] ```序列最后一个元素 [-3] 这是序列倒数第三个元素
 
 字符串是一种特殊的元素，因此可以执行元组的相关操作。
 
 Python最具特色的是用缩进来标明成块的代码
 
 $python xxfile.py  # 运行
 
 以四个空格的缩进来表示隶属关系
 
 ```
 for 元素 in 序列: 
    statement
 ```
 
range(n) 功能是新建一个表。这个表的元素都是整数，从0开始，下一个元素比前一个大1， 直到函数中所写的上限 （不包括该上限本身）

当程序执行到return的时候，程序将停止执行函数内余下的语句

return并不是必须的，当没有return, 或者return后面没有返回值时，函数将自动返回None。

None是Python中的一个特别的数据类型，用来表示什么都没有

对于基本数据类型的变量，变量传递给函数后，函数会在内存中复制一个新的变量，从而不影响原来的变量

表传递给函数的是一个指针，指针指向序列在内存中的位置，在函数中对表的操作将在原有内存中进行，从而影响原有变量。 

方法的第一个参数必须是self，无论是否用到。

self相当于this，通过self，调用类属性。

__init__() 是一个特殊方法，特殊方法的特点是名字前后有两个下划线。

如果在类中定义了__init__() 这个方法，创建对象时，Python会自动调用这个方法，这个过程也叫初始化。

dir()用来查询一个类或者对象所有属性。

help()用来查询的说明文档

所谓面向过程，也就是执行完一个语句再执行下一个，更多的是机器思维

    nl.pop() 从nl中去除最后一个元素，并将该元素返回。

Python的强大很大一部分原因在于，它提供有很多已经写好的，可以现成用的对象

词典和表类似的地方，是包含有多个元素，每个元素以逗号分隔

但词典的元素包含有两部分，键和值，常见的是以字符串来表示键，也可以使用数字或者真值来表示键（不可变的对象可以作为键）。

值可以是任意对象。键和值两者一一对应。

词典的元素没有顺序。你不能通过下标引用元素。词典是通过键来引用

返回dic所有的元素（键值对）

    print dic.items()          

删除 dic 的‘tom’元素

      del是Python中保留的关键字，用于删除对象。
      del dic['tom']            
      
可以用len()查询词典中的元素总数。     

文本文件的读写主要通过open()所构建的文件对象来实现。

    对象名 = open(文件名，模式)

模式
- **r** 打开只读文件，该文件必须存在。 
- **r+** 打开可读写的文件，该文件必须存在。 
- **w** 打开只写文件，若文件存在则文件长度清为0，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。 
- **w+** 打开可读写文件，若文件存在则文件长度清为零，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。 
- **a** 以附加的方式打开只写文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾，即文件原先的内容会被保留。 
- **a+** 以附加方式打开可读写的文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾后，即文件原先的内容会被保留。 
- 上述的形态字符串都可以再加一个b字符，如rb、w+b或ab＋等组合，加入b 字符用来告诉函数库打开的文件为二进制文件，而非纯文字文件。



